# Веб-приложение для коллекции вин

Это веб-приложение позволяет пользователям просматривать коллекцию вин, загружая данные из Excel-файла и отображая их в виде веб-страницы.


## Установка

Для работы приложения вам необходимо установить зависимости. Чтобы сделать это, выполните следующие шаги:

1. **Клонируйте репозиторий на свой компьютер:**

```bash
git clone https://github.com/karaman56/WINE_MY
```

2. **Открыть новую консоль/терминал.**
   
   Это поможет сбросить все переменные окружения и освободить память.

3. **Создать виртуальное окружение.**

   Для создания нового виртуального окружения, выполните следующую команду:

```
bash python -m venv venv
```

4. **Активировать виртуальное окружение.**

   - На Windows:
```
bash venv\Scripts\activate
```
   - На macOS/Linux:
```
bash source venv/bin/activate
```

5. **Установить необходимые библиотеки.**
   
   Убедитесь, что вы находитесь в корневой папке проекта, и выполните:
```
bash pip install -r requirements.txt
```

Содержимое `requirements.txt` должно быть следующим:

- Jinja2==3.1.4 
- openpyxl==3.1.5 
- pandas==2.2.3


## Подготовка данных

Перед запуском приложения убедитесь, что у вас есть файл с данными о винах в формате Excel. Этот файл должен содержать лист с именем `wine_al` и следующие колонки:
- `Категория`
- `Название`
- `Сорт`
- `Цена`
- `Картинка`
- `Акция`

Файл должен быть доступен в той же директории, что и ваш скрипт, либо укажите путь к файлу через аргумент `--data`.

## Запуск приложения

Чтобы запустить веб-приложение, выполните следующую команду:
```
bash python main.py
```


## Проверка результата

После запуска приложения, откройте браузер и перейдите по адресу:

[http://localhost:8000](http://localhost:8000)



## Структура проекта

- `main.py` - основной скрипт для запуска приложения.
- `wine.xlsx` - файл с данными о винах.
- `template.html` - HTML-шаблон для отображения данных.
- `images/` - папка с изображениями вин.
